# Репозиторий проекта


## Инструкции по CI/CD

Настройка деплоя в Heroku проводится в GitHub Secrets установкой:
- `HEROKU_API_KEY` - API ключ сервиса;
- `HEROKU_APP_NAME` - наименование приложения.

Также заблаговременно необходимо создать приложение в Heroku, подключить к нему Postgres в разделе Resources,
подключить `heroku/java` а в разделе Buildpacks. Heroku при запуске контейнера автоматически инициализирует
следующие переменные окружения:
- `JDBC_DATABASE_PASSWORD` - пароль базы данных;
- `JDBC_DATABASE_URL` - адрес базы данных в формате Spring: `jdbc:postgresql://domain:5432/database`;
- `JDBC_DATABASE_USERNAME` - пользователь базы.

Все указанные сведения содержатся в разделе Credentials созданной на Heroku базы данных Postgres.


## Инструкции по локальному запуску приложения

Все сервисы контейнеризованы и запускаеются одной командой:
```
docker-compose up --build -d
```

После запуска на локальной машине доступны следующие службы:
1. Веб-клиент (80 порт): [http://localhost](http://localhost)
2. Бэкенд-сервис (8080 порт), OpenAPI: [http://localhost:8080/swagger-ui/index.html](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

Остановка и удаление сервисов, запущенных на локальной машине:
```
docker-compose down -v
```


## Порядок работы команды в системе Git

1. Разработка ведется в ветке <code>develop</code>, добавление нового функционала осуществляется через Pull Request
   в ветку <code>develop</code> из соответствющей feature-ветки.
2. В <code>develop</code> ветку сливается только полностью работоспособный код.
3. Feature ветка должна иметь осмысленное и краткое название, например:
- <code>feature/some_name</code> - наименование фичи;
- <code>bug/some_name</code> - багфикс или эксперимент;
- <code>hotfix/some_name</code> - хотфикс.
4. Pull Request в <code>develop</code> должен отвечать требованиям атомарности и содержать:
- заявленный функционал;
- осмысленный заголовок и желательно краткое описание;
- необходимые тесты для проверки функционала (как правило, юниит тесты и базовые интеграционные тесты);
- справочную информацию и информацию по развертыванию функционала.
5. Pull Request в <code>develop</code> ветку должен:
- не нарушать работу ранее добавленного функционала (проходятся все предыдущие тесты);
- не объединять несколько разноплановых фич (одна фича -- один PR);
- быть актуальным на момент создания (например, пока вы писали фичу ветка <code>develop</code> уже убежала вперед,
  был добавлен некоторый функционал. Ответственность создателя PR -- сделать merge или rebase от <code>develop</code> ветки и
  самостоятельно разрешить все конфликты слияния до отправки PR).
6. За слияние в <code>develop</code> ветку отвечает техлид, перед слиянием:
- проводится code review одним из членов команды, получается подтверждение;
- проверяется работоспособность функционала системы (автоматизированно или в ручном режиме);
- о проведенном слиянии информируются участники команды (автоматизированно или в ручном режиме).
7. Слияние <code>develop</code> в <code>main</code> ветку означает релиз на stage стенд, проводится техлидом.